---
title: 2024.08.25 사회 뉴스
date: 2024-08-25 12:15:16 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [‘무려 1900명, 1500억’ 가로챈 보이스피싱 범죄단 송환](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001720258)

![‘무려 1900명, 1500억’ 가로챈 보이스피싱 범죄단 송환](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2024/08/25/1720258.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
공공기관을 사칭해 1500억원 상당을 가로챈 전화금융사기(보이스피싱) 조직원들이 중국에서 강제 송환됐다. 경찰청은 중국 공안부와의 공조로 보이스피싱 조직 총책 등 4명을 지난 22~23일 이틀에 걸쳐 국내로 송환했다

## [법원 "과속운전 중 교통사고 났다고 건보 보험급여 제한 부당"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014891310)

![법원 "과속운전 중 교통사고 났다고 건보 보험급여 제한 부당"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2024/08/25/14891310.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
환수 취소 판결…"보험급여 제한 사유 요건 되도록 엄격하게 해석해야" 국민건강보험공단이 제한속도 위반을 이유로 교통사고 보험금을 환수한 것은 부당하다는 법원 판단이 나왔다. 26일 법조계에 따르면 서울행정법원 행정1

## [지구의 미래를 논하다… ‘2024 부산 세계지질과학총회’ 개최](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005463123)

![지구의 미래를 논하다… ‘2024 부산 세계지질과학총회’ 개최](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2024/08/25/5463123.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
부산시는 '2024 부산 세계지질과학총회(The 37th International Geological Congress 2024)'가 25일부터 31일까지 7일간 벡스코에서 개최된다고 전했다. 국제지질과학연맹(IUGS

## [대법 "전자증권법 후 실물주권 불가"…스톡옵션 행사 '주의'](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005819323)

![대법 "전자증권법 후 실물주권 불가"…스톡옵션 행사 '주의'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2024/08/25/5819323.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
2019년 9월 전자증권법 시행 이후 상장회사의 실물 주권 발행이 불가능하다는 대법원의 판단이 나왔다. 대법원은 주식매수선택권(스톡옵션) 행사 시 실물 주권 발행 대신 전자등록 방식으로 주식을 발행해야 한다는 점을

## [보건의료노조 “91% 찬성률로 총파업 가결”](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011787181)

![보건의료노조 “91% 찬성률로 총파업 가결”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2024/08/24/11787181.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
■ 제보하기 ▷ 전화 : 02-781-1234, 4444 ▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr ▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가 ▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!

## [김문수 고용장관 청문회 D-1…'색깔론·반노동' 발언 공방 예고](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007748121)

![김문수 고용장관 청문회 D-1…'색깔론·반노동' 발언 공방 예고](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2024/08/25/7748121.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김문수 고용노동부 장관 후보자 인사청문회가 26일로 예정된 가운데, 정부 안팎에선 험난한 청문회가 될 것이란 관측이 나온다. 대통령실에서 김 후보자를 지명한 한 달여 동안 과거 색깔론·반노동 발언에 대한 논란이 수그

## ["대피했어요?" 물으니 "아" 외마디만…부천 화재사건 녹취록 공개](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005463121)

!["대피했어요?" 물으니 "아" 외마디만…부천 화재사건 녹취록 공개](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2024/08/25/5463121.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기 부천 호텔 화재 사고 당시 119 신고자와 소방 접수 요원 간 통화 내용이 공개됐다. 24일 윤건영 더불어민주당 의원실이 확보한 '부천 원미구 숙박시설 화재 신고 녹취록'에 따르면 이번 사건의 최초 신고는 지난

## [경남 남해안 양식어류 고수온 피해 눈덩이…1천575만여마리 폐사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014891042)

![경남 남해안 양식어류 고수온 피해 눈덩이…1천575만여마리 폐사](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2024/08/24/14891042.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
높은 수온에 따른 경남 남해안 양식어류 폐사가 1천500만 마리를 훨씬 넘기며 피해 규모가 눈덩이처럼 불어나고 있다. 경남도는 17일부터 23일까지 고수온으로 폐사한 양식어류는 누적 1천575만1천마리라고 24일 밝

## [여의도 밝히는 '서울달' 정식 개장…정오부터 밤 10시까지 운영](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007748317)

![여의도 밝히는 '서울달' 정식 개장…정오부터 밤 10시까지 운영](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2024/08/25/7748317.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
여의도 밤하늘을 밝히는 야간관광 랜드마크 '서울달'이 23일 정식 개장했다. 시는 지난 23일 정식 운영 시민 이벤트를 진행했으며 월요일을 제외한 매일(화~일요일) 정오부터 오후 10시까지 국내외 관광객들을 대상으로

## [檢, '국회에 거짓 해명 의혹' 김명수 전 대법원장 소환조사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005819001)

![檢, '국회에 거짓 해명 의혹' 김명수 전 대법원장 소환조사](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2024/08/24/5819001.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
검찰이 임성근 전 고등법원 부장판사의 사표 수리를 거부하고 국회에 거짓으로 해명한 혐의를 받는 김명수 전 대법원장을 불러 조사했다. 전직 사법부 수장이 검찰 조사를 받는 건 ‘사법행정권 남용’ 사건으로 조사받은 양승

## [부부싸움 하다 몸에 불붙인 40대…'특수협박' 입건](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000678391)

![부부싸움 하다 몸에 불붙인 40대…'특수협박' 입건](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2024/08/25/678391.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대구 서부경찰서는 오늘(25일) 부부싸움 도중 인화성 물질을 자기 몸에 뿌린 뒤 불을 붙여 협박한 40대 A씨를 특수협박 혐의로 입건했다고 밝혔습니다. A씨는 어제(24일) 오후 10시 30분쯤 서구의 한 아파트 외

## [보건의료노조, 29일 총파업 예고…간호사도 이탈하나](https://n.news.naver.com/mnews/article/449/0000283656)

![보건의료노조, 29일 총파업 예고…간호사도 이탈하나](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/449/2024/08/24/283656.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
뉴스A 시작합니다. 김윤수입니다. 엎친데 덮친격입니다. 간호사와 의료기사가 소속된 보건의료노조가 총파업을 예고했습니다. 진료 정상화 등 노사 합의가 결렬되면 오는 29일부터 파업에 돌입한다고 밝혔습니다. 전공의들이

## [서울라면부터 서울패션까지…'SEOUL MY SOUL' 출범 1주년](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005819405)

![서울라면부터 서울패션까지…'SEOUL MY SOUL' 출범 1주년](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2024/08/25/5819405.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시는 도시브랜드 ‘서울 마이 소울’(SEOUL MY SOUL)이 출범 1주년을 맞이했다고 25일 밝혔다. 작년 8월 서울의 새로운 도시브랜드를 발표하고 1년이 지난 서울마이소울은 도시의 매력을 널리 알리기 위해

## [과속 중 교통사고 이유로 보험금 환수한 건보, 법원 “처분 취소해야”](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003316780)

![과속 중 교통사고 이유로 보험금 환수한 건보, 법원 “처분 취소해야”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2024/08/25/3316780.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
제한속도 위반을 이유로 교통사고 보험금을 환수한 국민건강보험공단의 처분은 부당하다는 법원 판단이 나왔다. 서울행정법원 행정14부(재판장 송각엽)는 A씨가 건강보험공단을 상대로 낸 부당이득금 징수처분 취소 소송에서 원

## ['0.1도' 차이…35일 만에 서울 연속 열대야 끝](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001184362)

!['0.1도' 차이…35일 만에 서울 연속 열대야 끝](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2024/08/25/1184362.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 지난달 20일 서울 여의도한강공원 물빛광장에서 시민들이 더위를 식히고 있다. 지난밤 서울 최저기온이 24.9도를 기록하면서 0.1도 차로 35일 만에 열대야에서 벗어났습니다. 기상청에 따르면 오늘(25일) 오전

## [국립환경과학원, 미국 NASA와 환경위성 학술대회 공동 개최](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014891473)

![국립환경과학원, 미국 NASA와 환경위성 학술대회 공동 개최](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2024/08/25/14891473.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
세계 최초로 정지궤도 환경위성을 운용한 한국 국립환경과학원과 작년 세계 두 번째 정지궤도 환경위성을 발사한 미국 항공우주국(NASA)이 공동 국제 학술대회를 개최한다고 국립환경과학원이 25일 밝혔다. 미국 하와이에서

## [중국 거점 보이스피싱 조직 29명 검거…“피해액 국내 최대 규모”](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011787304)

![중국 거점 보이스피싱 조직 29명 검거…“피해액 국내 최대 규모”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2024/08/25/11787304.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
공공기관을 사칭해 보이스피싱을 한 혐의로 조직원 20여 명이 중국 현지에서 검거됐습니다. 이 가운데 조직 총책 등 4명이 국내로 강제송환됐는데, 피해 금액만 1,511억 원으로 단일 보이스피싱 조직 기준으로는 국내

## [폭염에 벌 쏘임 사고 증가…벌초·성묘시 주의하세요](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005819428)

![폭염에 벌 쏘임 사고 증가…벌초·성묘시 주의하세요](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2024/08/25/5819428.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
최근 말벌의 활동이 왕성해지면서 벌 쏘임 사고가 증가하자, 관계 당국은 추석 연휴를 앞두고 벌초작업을 하거나 성묘시 벌 쏘임 사고에 대한 주의를 당부했다. 소방청은 길어지는 폭염에 말벌 개체군이 급격하게 늘어 활동이

## [[속보] 보건의료노조, 총파업 가결 “61개 병원 찬성률 91%”](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003474645)

![[속보] 보건의료노조, 총파업 가결 “61개 병원 찬성률 91%”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2024/08/24/3474645.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
민주노총 전국보건의료산업노동조합이 지난 19~23일 61개 병원 사업장을 대상으로 쟁의행위 찬반투표를 한 결과, 91%의 찬성으로 총파업이 가결됐다고 24일 밝혔다. 투표에는 61개 사업장 총 2만 9705명 중 2

## [‘삼시세끼’ 이주형 PD, 야근 후 퇴근길 교통사고로 숨져](https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002656163)

![‘삼시세끼’ 이주형 PD, 야근 후 퇴근길 교통사고로 숨져](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/021/2024/08/25/2656163.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
인기 예능 ‘삼시세끼 고창 편’ 등의 연출에 참여한 이주형 PD가 교통사고로 숨졌다. 향년 35세. 24일 방송가에 따르면 이 PD는 지난 22일 0시 26분께쯤서울 마포구 상암동 인근에서 야근을 마치고 퇴근하는 길

## [군산 먼바다서 장어잡이 어선 화재…승선원 12명 모두 구조](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005463094)

![군산 먼바다서 장어잡이 어선 화재…승선원 12명 모두 구조](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2024/08/25/5463094.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한밤중 군산 먼바다 해상에서 장어를 잡던 어선에 화재가 발생했으나 해경이 승선원 12명을 모두 구조했다. 25일 군산해경에 따르면 24일 오후 11시 59분께 전북 군산시 어청도 남서쪽 약 141km 해상에서 조업

## [남산 끌려가 ‘염색 특허권’ 포기한 발명가…法 “유족에 7억 배상”](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003474682)

![남산 끌려가 ‘염색 특허권’ 포기한 발명가…法 “유족에 7억 배상”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2024/08/25/3474682.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
1970년대 국가에 의해 염색 기술 특허권을 뺏긴 발명가의 유족에게 국가가 약 7억 3000만원을 배상하라는 법원 판결이 나왔다. 25일 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사합의20부(부장 이세라)는 직물 특수 염색 기

## [김문수 후보자 내일 청문회...'반노동' 논란 격돌](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002078349)

![김문수 후보자 내일 청문회...'반노동' 논란 격돌](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/052/2024/08/25/2078349.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김문수 노동부 장관 후보자에 대한 인사청문회가 내일(26일) 열립니다. 야당과 노동계는 과거 강경 보수 발언을 문제 삼고 있지만, 김 후보자와 여당은 노동개혁의 적임자라며 정면 반박하고 있어서 격렬한 논쟁이 예상됩니

## [작년 건보료 내는데 병의원 한 번도 안 간 사람 241만명](https://n.news.naver.com/mnews/article/050/0000079015)

![작년 건보료 내는데 병의원 한 번도 안 간 사람 241만명](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/050/2024/08/25/79015.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
건강보험은 가입했지만 지난해 병의원 등 요양기관에 한 번도 가지 않은 사람이 241만명이 넘는 것으로 나타났다. 25일 국회 보건복지위원회 소속 김미애 국민의힘 의원이 보건복지부로부터 받은 자료에 따르면 지난해 병의

## [가리봉동 식당에서 흉기 살해…50대 중국인 검거](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001184319)

![가리봉동 식당에서 흉기 살해…50대 중국인 검거](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2024/08/25/1184319.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울 가리봉동에서 50대 중국인 남성이 다른 중국인 남성을 흉기로 살해했다가 붙잡혔습니다. 서울 구로경찰서는 오늘(25일) 새벽 0시 반쯤 서울 금천구에 있는 한 숙박시설에서 50대 중국인 남성 A 씨를 살인 혐의로

## [무면허 사망사고 60대, 집유 기간 또 운전대 잡았다가 법정구속](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014891218)

![무면허 사망사고 60대, 집유 기간 또 운전대 잡았다가 법정구속](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2024/08/25/14891218.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
1심, 징역 4개월 실형…원주경찰도 무관용원칙 적용, 엄정 단속 무면허 운전 중 사망사고를 낸 60대가 징역형의 집행유예 기간에 또다시 면허 없이 운전대를 잡았다가 사회로부터 격리됐다. 춘천지법 원주지원 형사1단독

## [서울 열대야 34일째…최장·최다 기록 경신](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011787123)

![서울 열대야 34일째…최장·최다 기록 경신](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2024/08/24/11787123.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
올여름 무더운 날씨가 길어지고 있는 가운데 지난밤에도 기온이 크게 떨어지지 않으면서 전국 곳곳에서 열대야 현상이 계속됐습니다. 지난달 21일부터 열대야가 이어지고 있는 서울은 지난밤(23~24일) 기준으로 34일 연

